---
title: "30 多歲轉職必看！五大關鍵問題幫你找到最佳職涯方向"
pubDate: 2025-03-04
description: "在過去的諮詢經驗中，我發現30多歲通常成為上班族的轉捩點。到了這個年齡，人們會開始進入一個較不易找工作或換工作的階段，尤其是在轉換領域方面更是困難，也開始深入思考這份工作是否真的適合做一輩子。 例如：你能想像20年後還在做同一個職務，或者是20年後正在擔任著 但這個職務的變動對於轉換職涯的影響，"
draft: false
categories: 
  - "職涯與生涯"
tags: 
  - "思考"
  - "生涯"
  - "職涯"
  - "職涯過度"
  - "轉職"
heroImage: "/images/30-多歲想轉職？先問自己這-5-個問題.webp"
---

「我是不是該轉職？」這個念頭你是否曾經想過，甚至在心中反覆揣摩過？

在過去的諮詢經驗中，我發現30多歲通常成為上班族的轉捩點。我想這是因為在台灣的僱員工作模式下，這個年齡段的人會開始進入一個較不易找工作或換工作的階段，尤其是在轉換領域方面更是困難。同時，他們對自己未來的職業追求和人生嚮往，也開始深入思考這份工作是否真的適合做一輩子。

例如：你能想像20年後還在做同一個職務，或者是20年後正在擔任著你現在主管的工作嗎？你真的能非常驕傲地跟晚輩說：未來請朝著我這個角色的方向努力前進嗎？

轉職不只是換一份工作，更是一場影響深遠的人生決策。這個職務的變動對於轉換職涯的影響，不僅僅是「換工作」那麼簡單，在 30 多歲這個階段，轉職可能涉及薪資、家庭、技能提升等多方面因素。在做決定前，先問自己以下 5 個問題，以確保這不只是短暫的職場倦怠，而是真正適合你的選擇。

## 想要有新鮮感：是真的想轉職，還是只是一時厭倦？

有時候，我們對工作的倦怠只是短期情緒，並不代表這份工作真的不適合你。給自己一些時間冷靜思考，你是真的想換跑道，還是只是想逃避目前的狀況？

**先給自己一點時間冷靜思考**

## 你的動機是什麼？真的符合你的價值觀嗎？

你是因為對新領域的熱情而轉職，還是只是羨慕別人「看起來很成功」？轉職前，務必確保這條路符合你的價值觀與長期職涯目標，而不只是受社群媒體影響，覺得某個產業「很酷」。

**減少FOMO和社群媒體的影響**

## 你準備好面對現實挑戰了嗎？

轉職不只是換工作，還可能帶來現實挑戰：

**學習成本**：你願意投入時間學習新技能，並適應新的職場文化嗎？

**財務壓力**：轉職可能會有收入落差，你是否有足夠的經濟緩衝？

**家庭因素**：這次轉職會影響你的家庭計畫嗎？是否獲得家人支持？

**不是不能，而是要確保自己在心態上做好充分的準備，才能迎接挑戰。**

## 不是不能，而是要確保自己心態的準備

你的現有經驗和技能，能否應用到新領域？還是需要重新學習？盤點自己擁有的「可轉移技能」，這樣可以有效降低轉職風險，提升競爭力。

**盤點你目前擁有的「可轉移技能」，以便有效降低轉職過程中的風險。**

## 你有學習和適應的能力嗎？

你需要補充哪些相關知識，才能順利成功地轉換到新的職業領域呢？

轉職不代表從零開始，但適應力與學習效率會成為關鍵。你願意投入時間，專注在新領域上累積經驗嗎？還是容易受趨勢影響，跟著熱門產業起起落落？

例如前幾年區塊鏈很熱門，很多人往那邊走，近期AI又夯起來，如果是你會眼紅嗎？

**關鍵在於你是否有足夠的「定心」，能夠在這個過程中保持冷靜和專注。**

## 總結

轉職是一個重要的選擇，確保自己在心理、財務、技能等方面都準備充足，才能迎接新的挑戰。當你確定這條路是適合你的，就勇敢邁出步伐，朝著更適合自己的職涯發展！

✔️ **心理準備** - 你能接受初期的挑戰與不確定性嗎？  
✔️ **財務規劃** - 你能承受可能的薪資波動嗎？  
✔️ **技能提升** - 你有足夠的能力支撐轉職後的發展嗎？

你現在最擔心的轉職問題是什麼？ 訂閱電子報了解更多程式職涯的相關技巧，或透過表單與我一對一諮詢

填寫表單連結，與我們團隊的業界職涯和程式教練，進行一對一諮詢和交流，了解你轉職以及學習的難處，並一一為你解答

30min諮詢 - 深度需求確認表 ：[https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfIEnNZkptROaFrRyN7oSNoBmFSwcogDsnirZnc661DAT1y\_g/viewform](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfIEnNZkptROaFrRyN7oSNoBmFSwcogDsnirZnc661DAT1y_g/viewform)

也歡迎訂閱電子報「我與經驗值」~  
探索你的程式職涯與生涯成長  
並且領取NVIDIA AI學習資源和Python入門計劃  
訂閱電子報，一起開啟屬於你的職涯與人生成長旅程

[https://iandexp.kit.com/283146f2d3](https://iandexp.kit.com/283146f2d3)
